 # Steps para montar um XPath:

 Vamos seguir quatro steps para guiar nos guiar na criação de XPaths:
 1. Escolher o elemento no browser;
 2. Encontrar o elemento pelo Dev Tools do Chrome [o famoso f12];
 3. Analisar atributos e elementos ligados ou próximos ao elemento;
 4. Montar seu Xpath :)
 Utilize esses steps como guia para criar um novo XPath. 

 # Utilizando o atributo “id”
 O atributo “id” é sempre a melhor opção para montar XPaths, pois por boa prática, id’s devem ser únicos, o que facilita nossa busca.
 1- Você deve escolher o elemento no browser
 2- Encontrar o elemento pelo Dev Tools do chrome [f12]
 3- Em seguinda você deve analisar atributos e elementos relacionados
 O elemento escolhido pode apresentar tag, pode ser tipo "button" ou "div" ou "link", nesse caso você deve está atento as informações coletadas no Dev Tools para criar o caminho adequado até o elemento desejado.
 4- Montar seu Xpath
 Digite “//”. Isso significa que você iniciou uma busca a partir de qualquer nível da página web.
 Adicione a tag do nosso elemento. O Dev Tool retornará todos os elementos com tag. 
 Agora precisamos especificar melhor a nossa busca. Adicione “[]” (colchetes) e teremos “//input[]”.
 Adicione “@id” dentro dos colchetes. Temos então “//tag[@id]”. Agora o Dev Tool retornará todos os elementos com a tag que tenham o atributo “id”.
 Para finalizar, adicione "=(valor do ID do elemento)", após o “@id”. Temos então “//tag[@id=‘valordoID’]”.
 Assim temos o caminho para encontrar o elemento desejado através do ID no Xpath. Podemos fazer uso de atributos como “class”, “name”, “type” entre outros.

 # Expressões Comuns em Xpath
 
 Expressão | Descrição
 ----------|-----------
 / | Seleciona a tag raiz
 // | Seleciona todos do documento independente de onde eles estejam
 . | Seleciona a tag atual
 .. | Seleciona a tag-mãe da tag atual
 @ | Seleciona atributos	
 * | expressão coringa, o asterisco retorna qualquer marcador (tag), desde que tenha a condição a seguir
 [@id="nomeID"] | os colchetes indicam uma condição que retorna apenas as tags com atributo id igual à palavra geral
 /ul[2] |	Seleciona a segunda tag ul
 /li[1] |	Dentro dos elementos descritos até então, seleciona a primeira tag li
 /span[2]|	Dentro dos elementos descritos até então, seleciona a segunda tag span

 # SELECIONANDO TAGS DESCONHECIDAS
Coringas XPath podem ser usados para selecionar marcadores HTML desconhecidos.

 Coringa |Descrição
 --------|---------
 *	|Retorna qualquer marcador
 @*	|Retorna qualquer atributo
 node()	|Retorna qualquer elemento de qualquer tipo

 Na tabela abaixo estão listadas expressões de caminho e seus resultados:

 Expressão de caminho |Resultado
 ---------------------|-----------
 /div/*	|Seleciona todos os elementos filhos da tag div
 //*	|Seleciona todas as tags do documento
 //class[@*] |Seleciona todos os elementos class que possuem pelo menos um atributo de qualquer tipo



Fonte: Google